[Música]
an a
boa noite
estamos retomando aí pela terceira
semana o mesmo versículo que o versículo
27 do capítulo 11 de mateus lembrando
que nós fizemos a opção de explorar esse
esse versículo paulatinamente
vagarosamente sem pressa para que não se
perdesse
nada de tudo aquilo que foi possível
levantar daqui que aquilo que o grupo q
que me ajuda a preparar os episódios
conseguiu levantar o material tão
volumoso e dava dó deixar alguma coisa
de fora né
a gente fez esse compromisso de
trabalhando devagarzinho
na primeira semana nós trabalhamos
aquela expressão coisas né
a gente viu que é relativo a tudo aquilo
que foi a essência espiritual e tudo
aquilo que for é essência material
relacionado à escola planetário em que
nós nos matriculamos a terra
então jesus a ele foi confiado
é uma relação de confiança profunda
entre ele deus toda uma escola
planetária toda uma casa de aprendizado
e se foi essa foi a nossa discussão da
primeira semana sobre essa
responsabilidade que jesus tem conosco
na semana passada nós vimos as
expressões filho e pai
temos a noção de hereditariedade nos
tempos de jesus é como a herança é
transmitida e qual o papel da
primogenitura do primogênito do irmão
mais velho dentro desse processo e como
isso se relaciona na forma de metáfora
com a relação de jesus com deus ea
relação de jesus conosco então ele é o
nosso irmão mais velho é nosso tutor
espiritual
a ele cabe o processo de condução de dia
de toda a humanidade em direção ao
coração
ao colo de deus o amor de deus e hoje a
palavra que nós vamos destacar no
versículo 27 acho que vale a pena a
gente relembrar ele nem lêem em voz alta
mesmo todas as coisas me foram entregues
por meu pai e ninguém conhece o filho
senão o pai e ninguém conhece o pai
senão filho e aquele a quem o filho o
quiser revelar
a palavra nós vamos atacar é revelar
acho que tem algumas coisinhas que nós
vamos falar aqui sobre essa palavra
revelar o caso vai pôr em destaque do
lado e talvez surpreenda aos vocês
surpreender algumas pessoas em casa
porque essa palavra ela aparece na
literatura bíblica como título de uma
das cartas reveladas de um dos textos
sagrados revelados mais precisamente do
último aquele que fecha o novo
testamento e de certa forma fecha toda a
bíblia né tá na bíblia ela é aberta
dentro do cânone da estrutura consagrado
utilizada pelas agremiações religiosas
cristãs do mundo com livro gênesis
correto é o primeiro livro do da
sequência bíblica que nós adotamos e
último livro quem se lembra qualquer
qual apocalipse
então vamos descobrir uma coisa curiosa
palavra grega khalip tocalli píton de
onde vem o calypso
ela quer dizer cobrir cobrir ou se for
coberto a coisa for coberta com um véu
o que era muito comum na antiguidade a
coisa foi velada eucalipto por exemplo
eu prefiro fazer bem bem com
beto diz respeito à própria estrutura da
planta é tem existem razões botânicas né
pra que ela tenha recebido esse nome mas
cá lipton quer dizer cobrir zelar que
numa tradução menos literal seria
esconder ocultar essa palavra então cale
píton quer dizer ocultar esconder velar
encobrir certo
agora existe uma palavrinha uma um
prefixo grego que sempre que ele aparece
na palavra somada a um determinado
radical o sentido dele é o de reverter o
sentido do radical que é o prefixo apó a
pô
então a pó khalip tom quer dizer o
contrário de cobrir descobrir o contágio
revelar revelar tão apocalipse revelação
aquilo que estava oculto aquilo que
estava encoberto a revelar duelo
revelado a descoberto se torna conhecido
eu nunca li não o apocalipse gente
ninguém fique constrangido posição que
raras pessoas reler não viu é mais
normal você não ter lido o apocalipse né
mas o que eu sei de apocalipse é que um
livro que fala de dor de sofrimento nos
últimos tempos
é um livro que fala em tragédia
choveu fogo e enxofre do céu terremoto
no imaginário popular
é isso é
nada popular a isso as pessoas falar pô
calypso se lembra de que o fim do mundo
não é
então não tem nada a ver com o
significado da palavra o imaginário
popular não tem nada a ver com o
significado da palavra agora a
literatura apocalíptica em se existem
outros livros de natureza política
no velho testamento e no novo testamento
por exemplo o livro de daniel é um
apocalipse é um livro que traz essa
característica que característica é um
livro que traz não uma revelação uma
revelação
esses livros e sobretudo o apocalipse de
joão traz a revelação
a revelação
a revelação de deus o homem se apresenta
aos homens como se fossem três réus
primeiro véu primeira revelação segundo
o véu terceiro véu o primeira hora
segunda hora terceira hora
aos poucos a grande revelação vai se
mostrando em partes em porções em
revelações menores mas existe um
conteúdo uma mensagem central que
atravessa todas as três revelações gasol
ela está presente em todas
e olha daqueles que abraçar um velho
testamento é é a sua seu norte na
caminhada evolutiva daqueles que já
abraçaram no segundo e no velho
testamento e daqueles no caso espíritas
por exemplo que abraçaram 1º 2º e 3º
primeira segunda e terceira geração
poucos poucos conseguiram perceber
espontaneamente
esse conteúdo central nuclear
o cerne de toda a revelação de deus
a onu diz que suspensa falar oque
revelação que é essa nós não entregar o
jogo hoje o sentido da reunião de hoje
do episódio hoje é descobrir que
revelação é essa que aparece um
versículo que o filho fará àqueles
alguns aos pouquinhos a gente vai
apresentando que seria esse conteúdo
sentar e nós vamos começar a matar a
charada com o livro boa nova no capítulo
25 capítulo que trata da chamada última
ceia o último encontro de jesus encontro
fraterno de jesus com os discípulos
estavam lá os doze discípulos de jesus
em dado momento ajuda se ausenta né
depois eles vão ao horto das oliveiras
ou getsemani ali
jesus é preso naquele último momento de
confraternização entre jesus e colégio
apostólico
jesus faz uma recuo maior revelação
vence por aqui a gente já começa a matar
a charada ele diz assim amados
é chegada a hora em que se cumprirá a
profecia da escritura chora na quinta
feira à noite né quinta feira santa como
a gente costuma dizer no dia seguinte ia
ser crucificado humilhado e ferido
terei de ensinar
em jerusalém o ensinar a ensinar em
jerusalém tornar alguma coisa que era
desconhecida conhecida alguma coisa que
era estava em coberta e descoberta
ensinar em jerusalém o que a necessidade
do sacrifício próprio para que não
triunfe apenas uma espécie de vitória
tão passageira quantas edificações do
egoísmo orgulho no mundo
o carro em que os problemas coisa de
obras o que ele vai fazer em jerusalém
na sexta feira da paixão
ae no meio da tarde ser crucificado ser
imolado é o que parece
mas ele não disse isso eu não podia ter
assim olha chegado o momento amados em
que eu serei mais utilizado crucificado
morto ferido
assim o momento em que eu irei para
jerusalém em si na
para jesus toesing subir o gólgota e lá
do topo ensinar é a mesma coisa que
subir ao monte das bem aventuranças lá
de cima fala fernanda montanha primeiro
mesmo processo
só que nas bem aventuranças subiu o
morro e lá do topo ele falava e no
gólgota no calvário ele sobe o morro e
lá de cima ele exemplifica testemunha
mas em ambas as situações
ele está ensinando as bem aventuranças
jesus diz que a felicidade será daqueles
que sofreram
se forem percebidos lá no calvário ele
sofre e fica aflito é percebido mesmo o
que ensina no calvário que já tinha sido
ensinado nas bem aventuranças o
sacrifício próprio para que triunfe um
outro tipo de vitória que não é aquilo
que o mundo convencionou vitória
olha eu vou subir no calvário vou ser
sacrificado imolado testemunhar para
ensinar o que a importância do
sacrifício próprio lembrando a origem da
palavra sacrifício sacro ofício uma
tarefa sagrada
por que é importante ensinar o valor do
sacrifício próprio para que o mundo não
continue enganado e iludido equivocado
sobre o que é realmente ser vitorioso
triunfante vovô se classificar pra
mostrar para o mundo que existe um outro
tipo de vitória que não é esse que vocês
conhecem um outro tipo de um outro jeito
de ser vencedor
gente esse estudo esse episódio de hoje
em tempos onde a competitividade né
político-partidária econômica
profissional técnica desportiva é levada
a sério
sujeito mata por quase um time de
futebol
no mata
no caso dos vascaínos morre de raiva mas
a gente entende o futebol vitória copa
do mundo o brasil brasil não foi o
brasil perdeu 7 a 1 brasil ficou
deprimido brasil inteiro do dia 1º a
gente entende com vitória isso a disputa
política né
guerra é guerra
bons tempos em que a coisa ficava só na
discussão no facebook um tempo bom se
ele ficava só no blá blá blá disputa
religiosa disputa religiosa gente comece
a discutir no ponto do ônibus
quem é que entende a bíblia direito num
clima de disputa em que todo mundo quer
ser vitorioso quer vencer vencer tudo
vence até no trânsito essa vaga o pego
quer ver quem é que sai mais primeiro no
sinaleiro chega a um para o outro assim
né porque é uma borracha que abro o
verde grid largada né
jesus está falando de um outro tipo de
vitória em vitória que é essa existe
outro tipo de vitória existe uma outra
maneira de ser vencedor qualquer
continua minha vitória
minha vitória é dos que sabem ser
derrotados entre os homens para
triunfarem com deus na divina construção
de suas obras imolando ser imolando se
como
alegria para a glória de uma vida maior
a e loucura né
aí entra a cabeça de muita gente minha
vitória é dos que sabem ser derrotado
entre os homens vão começar só
palavrinha anonimato o anonimato gente
ele é o pior flagelo do homem moderno um
ser anônimo não ser conhecido graças a
deus os americanos inventaram um negócio
chamado rede social que tirou todo mundo
do anonimato se anônima um sofrimento
para o homem moderno homem moderno o
homem pós renascimento é tão sério não
não da história pra vocês até o
renascimento até o neoclassicismo as
obras de arte elas eram essencialmente
todas elas de natureza saca
vocês sabiam que a igreja tinha feito um
grande bem para os artistas era proibida
se nas obras
então se você for por exemplo na notre
dame de paris encontra lá uma gárgula
uma escultura né
você não vai encontrar o irmão do
artista faz um retábulo sem lama
fresquinho não estava assinando se tem
nome de ar grandes artistas plásticos do
período medieval ontem né
aí veio o renascimento e os artistas
começaram a assinar o seu nome nas obras
e ao assinar os novos eles começaram a
ficar conhecidos e ao ficarem conhecidos
eles começaram a ter um valor de mercado
e aí surge a figura do mecenas aquela
família né
florentina as venezianas os médicos
começaram a ser fomentadores do talento
artístico sites começar a ficar famoso
só passou os 500 anos até surgir a
revista caras
e aí você sabe que começou a estar em
evidência não mais o talento dos
artistas começou a estar em evidência a
vida privada dos artistas nem cachorro
do artista que é ser mais anônimo nem
cachorro do artista é anônimo mais o pet
do artista também está em evidência
no quem não quer né quem não que aquela
de paparazzi não me filma não quero ser
famoso mas cinco anos antes entrou no
reality show para ficar famoso depois
não quer mais aparecer na câmera então o
anonimato é a derrota entre os homens a
evidência a projeção é a vitória entre
os novos agentes vão dizer sim mas o
chico ficou famoso não querendo
realmente ser aí ele se notabilizou ele
passou a estar em evidência justamente
pelo esforço de não querer ser conhecido
e chama a atenção das pessoas que ser
humano é esse que não gosta de ser
famoso lotes e conhecido de ouvir uma
resposta do leandro karnal achei uma
inteligência quem tava pra ele assim
professor como é que o senhor lida com
essa questão do sucesso no youtube ficar
conhecido no youtube só ficou vaidoso
depois que ficou conhecido no youtube
afinal quem não já era a minha vaidade
anterior à internet
quando nasci existe na internet eu já
era vaidoso
então ela já existia ela existe e se
amanhã acaba a internet ela vai
continuar existindo
se a mãe não apareceu mais no youtube
vai continuar acontecendo além do uso
a vaidade é um problema humano não é um
problema só do nosso tempo a um problema
humano o problema para nossa vaidade é
que ela encontrou uma tribuna o púlpito
de evidenciação pelo qual as pessoas se
matam
muitas das discussões por política que
nós encontramos nas redes sociais hoje é
porque elas estão sendo acompanhadas
assistidos por isso cada um quer ser se
tiver só os dois escondidinho um
quartinho discutindo política ele
cederia mas como está acontecendo na
rede social está mais 1.200 mil e 200
mil 300 amigos assistindo a disputa ali
não posso perder e ganhar
esse é um equívoco do nosso tempo que de
certa forma se evidencia agora mas é que
a gente permanece nele o ranço dele já
vem talvez milênios que jesus vai
terminar fim da dizendo na divina
construção de suas obras as obras de
deus imolando se colega gripe à igreja
para a glória de uma vida maior
então nós vamos falar de vitória ser
vencedor de glória de uma vida que é
maior que tudo isso gente
sucesso profissional sucesso na carreira
chito lu fama isso é nem arieh filigrana
cipó existem vitórias sucessos muito
maior que isso
entusiasmar se com a vitória no mundo é
gostar de pouco e pouco é querer pouco
quando você mira o seu foco quando você
volta ao coração para as vitórias de
natureza espirituais
ah e tal vislumbrando e se projetando
para uma coisa mundo
maior muito maior tudo mais é
transitório
tudo mais é passagem
aí depois que jesus acaba de falar desse
tipo de sucesso desse tipo de vitória
o tiago filho de ouro de alfeu
ele fica cismado com aqui mas espera aí
nós estamos há três anos acompanhando o
senhor fazendo um workshop com o senhor
assistindo suas conferências comprou a
idéia e agora vai acabar assim senhor
sendo crucificado cada um passou a casa
derrotado não não chegamos a lugar
nenhum cada um de nós conquistar no
mundo então é feliz assim
mas afinal o objeto tiago filho de alfeu
em voz alta
onde está deus que não conjura
semelhante perigo
deus vai assistir o nosso fracasso e não
vai fazer nada a deus porque quando a
gente se entusiasmo com as vitórias no
mundo gente com as conquistas do sucesso
que acontece um dia vem uma coisa
chamada frustração e não importa o
quanto você seja competente um dia vem
não importa o quanto você seja bem
sucedido quanto os cursos você faça
quantos livros você leia quantas
palavras você assista um dia você será
frustrado e de um jeito que ninguém vai
ter remédio no mundo só vez
um dia o fracasso no mundo vai chegar de
tal maneira a sua vida
falar é solução para isso eu não
encontrei nenhuma pós graduação que eu
fiz
um diagnóstico médico que vai lá pra
isso é que não tem solução
posso ter o dinheiro que for é triste
eu posso ir para qualquer país do mundo
que a ciência não sabe curar isso e aí a
maioria das pessoas faz essa pergunta do
tiago a deus que deixou fracassar esse
jeito de deus que deixou perder meu
filho dessa maneira
onde está deus é bom lembrar que thiago
amava jesus demais ou não eu te amo
demais mestre não vou perder o senhor
dessa maneira humilhante não não pode
ser não merece isso k de paz do senhor
toda orla pai nosso pai nós cadê ele vai
permitir isso
a resposta de jesus pra ele é é dura viu
ele começa a mandona de kátia cala a
boca
ó tiago fase calar a voz de tua pouca
confiança na sabedoria que nos rege os
destinos fase calar a boca da voz de tua
pouca confiança na sabedoria que nos
rege os destinos
eu não sei o que foi menos pior para a
humanidade se foi o teocentrismo
falacioso falso da idade média ou se foi
o antropocentrismo ingênua da
modernidade
não sei qual dos dois é mais nocivo
porque na idade média
se tinha uma falsa crença em deus
falsamente se colocava a deus o centro
das ocasiões das circunstâncias
falsamente aí vem a modernidade de
modernidade e se parte só tem uma crença
num homem uma supervalorização da
potencialidade humana e gemma foi outro
extremo entendeu que estava no estrela
aí a fao falta de destreza te projetou
para o outro extremo o projeto do outro
quando o caminho para a saúde mental e
emocional é sempre um qual o equilíbrio
e mail cin acreditar no nosso potencial
mas o homem não pode tudo
aliás em relação aos bons espíritos ea
deus que orquestra essa falange nós
podemos muito pouco muito pouco ainda
mas podemos pontos
a nossa confiança então tem que estar
totalmente de postar nas mãos de quem
deus que segundo cristo que é a
sabedoria divina sabedoria de homem não
gente sabedoria divina e na transição
juliano entre esse teu centrismo
falacioso e assim entrou possuem três um
gênio teve a linha a ética protestante
calvinista daquele período mal
interpretada também que via no trabalho
instrumento de redenção mas não trabalho
espontâneo autônomo e totalmente
preocupado de compensação retorno à o
trabalho como redenção do cristianismo
primitivo primitivo virou na modernidade
a chamada prosperidade prosperidade
o homem sucedido é aquele que prospera e
quanto mais rápido for prosperidade dele
quanto mais meteórica foi a ascensão
dele o maior símbolo de sucesso social e
no fim se nós usamos isso como critério
pessoas que passaram a vida inteira
pobres são competentes são competência
não saber são todos
uma pessoa que passou a vida lutando com
dificuldade financeira que permaneceu no
mesmo cargo na mesma empresa aposentou
nela vou viver da aposentadoria quantas
e quantas pessoas vivem assim só a
maioria são regra que nos vão colocar
todas num modelo mesmo rótulo são tolos
são fracassados o cristianismo vem tirar
essas pessoas nessa condição e vem
apresentá las elas sim muitas vezes
quando resignados pacientes serenas
sorridentes essas bem sucedidas
pacíficas amorosas afetuosamente
continuou cristo uma das maiores
virtudes do discípulo do evangelho é de
estar sempre pronto ao chamado da
providência divina não importa onde e
como seja o testemunho de nossa fé
não importa onde e como seja o
testemunho de nossa fé se for comendo
caviar testemunhar a sobriedade
se for comendo arroz com farinha
testemunhar a resignação que ambas as
situações de sentir vitorioso cia e
sintonizado e afinado com os propósitos
de deus
o essencial é revelar não só a palavra
revelarmos a nossa união com deus
é isso que importa em todas as
circunstâncias
é indispensável não esquecer a nossa
condição de servos de deus para bem
atendermos ao chamado nas horas de
tranquilidade ou de sofrimento
em tempos em que todo mundo sonha ser
patrão joga na mega sena da virada
antônio que é patram assumir uma postura
de servilismo ou de servidão servidão
ter melhor de servidão e fácil a deus é
uma postura no mínimo excêntrica exótica
né então temos agora média se ou se ou
média não serve para dizer se a
apresentá lá serve como é que maria 13
14 anos
dobra gente como ela se apresenta para o
anjo gabriel
eis aqui a serva do senhor
bom nas horas de tranquilidade e de
sofrimento
nós não podemos ser cristão de ocasião
em qualquer circunstância vai ter
momentos brancos nossa vida lá
como podemos ficar paranóico mas nessas
horas com elas para reflexão para a
pausa construtiva
a análise dos períodos tormentosos que
já passaram de jerimum do eles
processando eles e aguardando lucy dos
sóbrios o que vem por aí porque senão a
gente transforma a calmaria enfim o
objetivo em ponto de chegada mas sim em
que a gente transformou a aposentadoria
gente transformou a o prêmio da loteria
né a super indenização trabalhista aí a
gente sonha em receber uma bolada que
nos permita sossegar
jesus tu falou a acidentalidade ão a
esse projeto é um período de calmaria
lembrando que ele é transitório que ele
é passageiro mas sobretudo na hora de
tempestade que vai chegar pra todo mundo
sem exceção não tem essa
a tempestade vai chegar pra todo mundo
a revelação pronto juliano matou a
charada qual que é a grande revelação
que já está apresentando aqui na santa
ceia na última ceia com os apóstolos é
impossível impossível divulgar o
evangelho na terra sem sofrimento
pessoal sacrifício pessoal sem espírito
de de martírio martírio redentor é
impossível
e esse conceito que jesus está
apresentando aqui tá no prefácio enviar
no livro ave cristo jesus é perdão e
manda ele vai apresentar o livro ave
cristo dizer o seguinte olha toda a
chama para iluminar para se manter acesa
precisa consumir azeite óleo todo o pão
pra ser levado à mesa exigiu que o trio
fosse moído triturado amanhã conclui o
azeite e o trigo das metáforas o cristão
ele se deixa imolar ele se deixa ser
perseguido se permite ser perseguido o
diado para que o seu testemunho de
paciência serenidade e perdão
resplandeça
e não assustem com o termo o diário não
quis é uma profecia do cristo no
evangelho de joão e vós sereis odiados
pelo mundo que o excêntrico exótico
gente quando a gente abraça o evangelho
a gente já começa a perceber essa
percepção em família estudando aqui
algumas vezes o grupo de amigos no
ambiente profissional e vai se
alastrando
porque se a gente muda o comportamento e
começa a faltar nosso estilo de vida na
vida do cristo você possa ser
ridicularizado utiliza seu negócio
ausência de ambição no mundo de hoje
você não ser competitivo não querer
prosperar ou não se interessar por isso
ou está absolutamente compenetrado em
outro propósito em outro tipo de
identificação de outro tipo de trabalho
no seu trabalho sua profissão se começa
a ser olhado com estranhamento bem
sujeito é estranho não entrar em
contenda política a estranha ficar em
cima do muro é omisso em não disputar na
política ser altruísta ser generoso
distribuindo os próprios bens não se
apegar ele isso tudo esse tipo de
postura passa a ser visto como coisa
exótica estranha esquisita
você passa seu esquisitão da família vai
ser utilizado mas ser percebido
sobretudo por uma coisa chamada escárnio
você será escarnecido
aí a gente começa a entender uma outra
excentricidade falando assim típica do
cristão a primeira hora e que era o
seguinte barnabé chega para o palanque
onde estava o povo tá vindo aí para
pedro e já há gente com um toque bom aí
ia sair de uma cidade não me engano foi
lista saiu no dia da cidade voltar aliás
pra casa onde eles estavam acolhidos e
uma pitonisa tinha dado a facilidade do
isp começou a chamar ele de deuses se
não me engano paulo era era pólo né e
anabela r serra dourada e todos aplaudia
aí paulo voltou para casa no final do
dia de pregação serão assim o fla e
nintendo paulo
todo dia nós leva pedrada paulada
pancada chicotada está sorrindo hoje
aplaudiram a gente chamou a gente de
deus quanta cara feia não tem paulo
chegou nem falou roupa anti entendam que
não percebeu a movimentação das sombras
a puxar o tapete
tão querendo barganhar gente oferecendo
a vitória do mundo pra que a gente abra
mão da vitória com deus
o processo de sedução perigoso todo
cristão que abraça uma tarefa de skol
que passa militar uma tarefa de escola
gente aqui por exemplo a divulgação do
evangelho sair vai ser essas ofertas de
triunfos no mundo vão chegar
a gente tem que fazer que nenhum elomar
compositor que eu amo uma música chamada
o violeiro que ele falasse depois de ter
cantado o dia inteiro nas portas de um
castelo de um rei que se chamava joão
ele me disse fica e eu disse não há pois
que para o cantador e violeiro só há
três coisas nesse mundo vão amor
alforria viola nunca dinheiro
viola e alforria amor dinheiro na
liberdade amor no mundo íntimo e alegria
o dinheiro não pode comprar nenhuma
desse nenhum desses três valores a
alegria de viver o amor pela humanidade
ea consciência livre que não está
comprometida com nenhum poder do mundo
nenhuma potestade o hermano pega um
livro vinha de luz capítulo 11 e faz uma
uma proposta no título da lição com a
música que eu sei que o júri não gosta
muito
o título dá lição se chama abre a porta
não é abrir a porta ea janela abre a
porta ao que aquela metáfora que a gente
sempre menciona que relativamente a casa
abre a porta e ele vai comentar joão
capítulo 20 e versículo 22 e havendo
dito isto a soprou sobre eles e disse
lhes receber o espírito santo
pronto chegando um dos temas teológicos
mais complexos da religiosidade do
acidente
o tal do espírito santo e não tem
segredo nenhum
o espírito santo o espírito de
sacrifício um sacrifício o espírito
santo é o que estava sobre jesus quando
ele foi batizado por joão batista
lembrando que a cena do batismo de jesus
com joão batista é a encenação profética
do mergulho de jesus na carne tem maior
espírito sacrifício que este aceitar
encarnar o espírito desarmado mais fazer
isso
o espírito santo estava sobre jesus num
calvário quando se permitiu ser imolado
aquilo que nos santifica aquilo que
santifica o nosso espírito é a
capacidade sofrer por amor não há 162
mas amor por todos
três anos convivendo com jesus três anos
aqueles discípulos de jesus de manhã de
tarde mandou minha com ele na casa de
pedro come pão com ele fez com ele eo
bar voltar para o bar três anos depois
jesus foi crucificado caiu a ficha
van gundy
quem quiser vir após mim tomar a sua
cruz e sério
olha
crucifica é olha quando vi não falar do
que eu sou capaz de fazer pelo meu irmão
pelo meu filho não é o grau de
sofrimento que eu sou capaz de abraçar
pela redenção do estranho e agora vou
além da nossa fonte cristiano spur pela
redenção do meu perseguidor do meu mal
feitor do criminoso bandido
saio de casa eu sou capaz de por amor à
pátria sair de casa e por uma avenida e
protestar por políticos e preso
a pergunta de hoje é eu sou capaz de
sair de casa por amor à humanidade
e lá no presídio visitar ele levou a
mensagem é do evangelho para ele o
primeiro gesto é patriotismo o segunda
cristianismo e o cristianismo tem pátria
sem sentir o quanto nós estamos longe
disso a inem
nossa posição ainda é a de algozes de
rede social verdugos de rede social
cruéis encapuzados aqui saco preto com
capuz preto na cabeça mas não daquela
com machado a mão à cabeça a rainha de
copas é muito longe
continua emanuel comparecendo à reunião
dos companheiros espalha sobre eles o
seu espírito de amor e vida exclamando
receber o espírito santo abre a portinha
tira o véu sabe a catarata a escama do
olho enxerga e cristianismo é amor pelo
adversário é amor pelo malfeitor
só tem um jeito que você amar que a
gente percebe não revidando oferecer a
outra face
porque não se ligaram as bênçãos do
senhor automaticamente os aprendizes
a pergunta da semana porque que isso
jesus não fez isso antes porque elano
dia do 2º a montanha ele instalou dedo
que nenhum é personagem de quadrinhos
instalou dedo e o povo acordou porque
porque ele precisou primeiro ir pra cruz
ser preso ficou chateado porque responde
cada espírito guarda seu próprio tesouro
e abrirá as suas portas sagradas a
comunhão do eterno paz é certo
o criador oferece a semente o sol ea
chuva o clima e o campo a defesa o adubo
o cuidado os lavradores e as mesmas das
estações mas a semente mas a semente
terá que germinar por si mesmo elevando
se para a luz do sol
a primeira revelação segunda relação
terceira revelação cinco livros moisés
profetas livro stokes livros sapienciais
quatro evangelhos dezenas de cartas
apostólicas apocalipse aos apóstolos
obra básica ainda que hã obra
subsidiária professora fábio xavier
a revelação chegou ao conhecimento a
even as circunstâncias a gente reencarna
na mesma casa do adversário irmão dele
filho dele a esposa dele circunstâncias
não tem a revelação o elemento
orientativo tenha circunstância provar
se o now e tem deus ali se manifestando
através dos seus mensageiros espíritos
benfeitores circunstância de teste e
conhecimento
dodô pode acontecer o sujeito me olha
acontecer de não ir e ficar muito
impactado por que faltou circunstância
faltou orientação faltou um pai
espiritual não faltou vontade faltou
vontade não amadureceu porque não quis
um dia o sofrimento acho que né muito
grande sobretudo para as mães
as mães sofrem muito com isso né o filho
não consegue fazer o filho amadurecer e
aquilo mártires nas mãos
tem que esperar esperar espera nessa
data porque aí o hermano vai num livro
pão-nosso capítulo 63 vai reforçar essa
providência divina trabalhando pela
redenção uma lição intitulada o senhor
dar sempre o senhor dá que traduzido
para o nosso versículo de hoje é o
senhor tá querendo sempre revelar está
querendo sempre descortinar evidenciar o
que está oculto mas não adianta o senhor
demonstrar descobrir revelar se o
sujeito faz que nem aqueles um daqueles
marcar quinta casa está sozinho faz
assim
adianta se mostrar o que o outro quer
ver
quer ver só quem não quer ver porque se
enxergar a revelação que está sendo
revelar vai ter que transformar vai ter
que modificar fazer mudanças
substanciais no estilo de vida no modo
de vida
o chico brincava e fazendo brincadeira
tem pessoas que não querem conhecer com
o coração doutrina espírita então
preferem passar das décadas com o
conhecimento cerebral do espiritismo
intelectual do espiritismo mas não o
coração o coração fazendo a leitura
porque porque se a luz acender na casa
nossa tem escorpião tem barata
no resto de comida ou olha que morou na
parede 13 nossa tem cup nas portas não
quer que acende a luz da casa que fica
no escuro porque se acender nossa volta
que vou ter que chamar o carpinteiro vou
ter que chamar o detetização dor de
tomar a iniciativa
puxa vida vai reformar sua casa que
serviu tanto que é difícil você morando
dentro né modificar de conduta
transformar de conduta íntima é reformar
casa com você mora nela o transtorno
gente já fez isso sabe que eu tô falando
complicado por isso que jesus vai no
evangelho de lucas capítulo 11 fez 53
dizer assim pois se vós sendo maus sabem
dar boas dá dicas aos vossos filhos
quanto mais dará o pai celestial o
espírito santo aquele que lhe pedirem a
gente pede nos meus dados
deus nunca deixou de oferecer nos deixou
abrir os olhos a luz time
a mãe diz assim liberta atmosfera
asfixiante com os recursos da tempestade
de vende a flor com espinhos protege a
plantação útil com adubos desagradáveis
sustenta a verdura dos vales quadrilha
das rochas está tudo aí
desde pequenina sistemas e assistindo
deus fazer o bem e para fazer o bem
utilizar o ator
às vezes a destruição
o abalo tremor não tem chuva sem
trovoada não tem rosa florescendo sem
ter como o pé dela e não tem ser humano
amadurecidos em experiências dolorosas é
está a ser revelado e tai shan
a gente prefere considerar que o
sofrimento ou é castigo de deus ou é
culpa de alguém como eu sei que eu abri
os olhos luís o dia que chega a uma
situação difícil pra mim e eu entender
lá com um processo pedagógico sair daqui
do centro e conseguir na esquina
seguinte à noite cansado depois de um
dia de trabalhar riac na casa estudar o
evangelho eu entender que não é uma azar
uma implicância de deus o fato furar os
quatro pneus de uma vez só tem um estepe
o dia que eu consegui numa situação
dessa em descer do carro assim o que eu
tenho que aprender com isso o que está
sendo ensinado com a situação
aí além de deus se revelou todas aquelas
circunstâncias dolorosas descritas
descritas pela mediunidade joão
evangelista no apocalipse não tá sendo
ali anunciado porque o homem tem ser
trabalhar com o terrorismo não é isso
joão comunidade joão os espíritos
mensagens com assessorar estão dizendo
além do apocalipse
olha toda situação do profissional e
expiratória que o ser humano vivenciar
nos próximos séculos é benção de deus é
dádiva e educativa
encerro emana aguarda porém confiante
a passagem dos dias não conclua nada na
hora em que a prova e expiação
sofrimento acontecer não tire conclusão
nenhuma lhe deixa a coisa dormir no
sereno
deixe de molho cata cata o feijão no dia
nesta quarta é jacuzzi na hora onde não
tem de deixar de molho
depois o tempo é o nosso explicador
silencioso e te revelar a palavra de
hoje cujo voto de novo
ó etc revelará o coração a bondade
infinita do pai que nos restaurar a
saúde da alma por intermédio do spin da
desilusão ou do amargoso elixir o
sofrimento não tenta entender deus na
hora que a dor bater só espera só confia
deixa passar os dias
deixe de molho aí os dias
correr dos dias vão te revelando o
sentido daquela experiência
quando você terminar de compreender o
que experimentou que vivenciou vai
brotar uma flor no nosso coração no seu
coração perfumada bonita saudável sabe
com o nome dessa flor reconhecimento
gratidão e aí você vai fazer uma prece e
não mais desesperado é fazer uma prece
de espírito grato que a peça mais bonita
que existe aquela pressa você vai falar
da internet gosta de sotaque mineiro eu
sinto tentado esconder aquilo tem jeito
eu já ia sotaque mas vai você vai falar
assim senhor sabe aquela hérnia de disco
do ano passado ficamos dias em dar que
tem ban
mas nos dias e não diria isso faz
qualquer probleminha cardíaca que eu
tive que dizia outra em banco foi do
aqui obrigado sem como precisar mando de
novo só consegue dizer uma coisa dessa
com sinceridade depois que os dias
correram que o tempo feio te ensinar o
que você tinha que aprender querendo
senhor da situação
era isso que eu tinha que aprende nem
aprendi que deus vai se revelando um
grande professor universo e para a gente
encerrar a lição de hoje no livro
caminho verdade e vida capítulo 119
glória que está pronto disse atinar com
o transcorrer dos dias que toda a
situação difícil é uma situação
necessária e oportuna aí você conseguiu
entender
aquele triunfo aquela vitória que nos
falam no início do estudo hoje a isso
entendeu jesus o que a glória cristã
por isso que mano vai comentar paulo se
na carta de paulo aos coríntios capítulo
1 versículos 11 quando paulo diz porque
a nossa glória é esta o testemunho da
nossa consciência
sofri mas não fiz ninguém sofrer e mais
sofri e alivia o sofrimento dos outros
70 essas 26 dois vieses primeiro é
sofrer e não fazer outro sofrer e
segundo é sofrer
para aliviar o sofrimento de alguém aí a
semana vai dizer essa glória é tão
grande que o mundo não proporcionam nem
pode subtrair
gente
mas a experiência entra lá
a livraria numa mega store mas naquelas
áreas assim de de auto-ajuda e tentar
achar um livro com o seguinte título
o sofrimento redentor ou sofrimento
espiatório é um sinal de grandeza tentar
achar um título desse conseguinte frase
bem aventurados os que sofrem
você pode você é capaz
você é a águia não sei das quantas
um pombo dourado só assim porque essa
glória do cristo dois mil anos depois
ainda é estranha ainda é exótico
essa semana vai dizer se o no instante
divino dessa glorificação deslumbrasse a
alma ante as perspectivas do infinito
então nós não estamos falando de glória
vislumbrada para cinco anos dez anos nem
15 anos nem 30 anos nem 50 anos estão
falando de deixar essa vida física como
fracassado do mundo um derrotado mundo
toma dora que é daqui cinco mil anos
cinco anos
nós temos seis mil anos de civilização
não tivesse acordado para ela seja um
ano atrás hoje não sabem a situação tá
três espíritos da primeira hora a gente
são visionários esse cinto a visão além
do alcance do poder ketlen e se rolar
europa esse televisão
pouco se ele não faz nada para daqui
cinco anos neta em outra ele enxerga
muito além vivido com alegria alegria de
servir que você pega paulo só de agora
só vão pensar paulo
vamos ter pela sala vão pegar paulo
braçal saulo eram o profissional em
destaque em evidência em jerusalém
o menino prodígio da alta academia da
família judaica bem vestido vestido à
grega e sua mãe descreve respeitado
pelos pais atleta atleta corredor de
milho tinha um carrão na cabine o
hermano chega até o requinte falar que
eram cavalos brancos que era caríssimo
de comprar a ferrari era ele mesmo
acho que tinha se inscrito na briga de
lima esse cara sou eu
aí vamos pensar paulo depois de damasco
é defender que andava a pé o dia inteiro
cidade concidade voltou a fazer o
serviço do pai mas não como empresário
como funcionário do pai e nunca passou
disso foi ter senão até morrer em roma
malvestido dormia de favor nunca mais
teve casa própria viu é a minha casa
para dormir favor dos outros filar a
bóia na casa todo mundo ainda chegava
sempre com um companheiro ou barnabéu
lucas ou silos chegada com mais um todo
mundo falava mal dele tem a reputação de
ler a pressa onde ele chegava a taberna
lá o povo 112 min
epá grécia como é que foi recebido na
grécia
treinem digo-o emana facim que a certa
altura descreve isso
na segunda parte do livro que a certa
altura
quem conheceu paulo jovem não
reconheceria só porque ele tinha o rosto
desfigurado faltava dente e apanhou
tanto que perdeu o dente tinha
cicatrizes no rosto todo o sujeito é bem
sucedido com que a glória dele tá aqui ó
é que algo de estranho aconteceu aí
dentro
na cripta misteriosa do coração o filho
achou seu pai em plena eternidade se
olha o sujeito desses fala pois o chico
xavier e externo ganhar então tinha um
que combinava com a calça é tudo ganhar
é grande mas quero ganhar tudo segunda
mão
se a foto chico estava ciente carona com
quem for visitar o pessoal de forma
oportuna vélber avaí o tamanho do quarto
do homem mas não cabe a caminhada dele
se olhava o chico xavier de s
chico xavier da vida e se ela não só tem
um jeito a gente fala porque que sujeita
apostou nesse estilo de vida tão
estranha ao mundo porque ele está
enxergando ao que ele foi revelado o
tipo de triunfo de glória de sucesso que
o mundo não conhece francisco gente era
filho de um dos maiores empresários do
ramo texto da europa
o pai estudou ele investiu nele e foi
viver com burel com roupa de saco com
cordão amarrado à cintura descalço por
isso que eu tô economizar nas rompido do
francisco elefantes kan tem que nascer
com roupa pobre
[Risadas]
olha francisco gente se é doido né
à noite para ela o pai dele dizer do ele
porque ele é meu filho tá louco
foi alguma coisa de muito mágico que
muito místico aconteceu no santuário do
coração
esses avatares da humanidade
esse amor pelo sacrifício redentor o
sacrifício que salva o sacrifício que só
ocorre uma unidade é aquilo que jesus
veio revelar à humanidade toda a semana
que vem a gente tem que ir para o campo
de prova tem ser testado
que pessoa no mundo pode dizer eu sou do
ventre o filho do vento o engarrafamento
ele só vai poder dizer isso depois que
ele passou por um engarrafamento até a
mão na buzina
ae
[Música]
é